Terdapat 7 buah gelas kosong yang akan diisi oleh air. Silahkan tentukan gelas mana yang terisi terisi lebih dahulu 
dan berikan penjelasnanya.

jawab :
Yang akan terisi oleh air dahulu adalah gelas no 2. 
Karena pada setiap pipa atau saluran air untuk mengalir terdapat pipa yang buntu, sehingga menghentikan aluran air.
Dari gambar tersebut maka yang akan terisi air gelas no 4 , 6, 2, dan 7. sedangkan gelas yang lain tidak karena pipa untuk ke gelas tersebut buntu.
Untuk gelas 4 tidak cepat penuh karena harus mengalirkan ke no 6 dan 2.
Sedangkan gelas 6 juga harus mengalirkan airnya ke no 7.
Untuk gelas no 7 sendiri juga tidak cepat penuh karena harus menunggu air dari no 6.
Dan untuk no 2 merupakan penampung yang terisi terlebih dahulu karena tidak mengalir ke no 3 dan 1. bisa dipastikan akan lebih cepat penuh dibanding yang lain. 

